# Анализ сети фитнес-центров «Культурист-датасаентист»

# Шаг 1. Загрузим данные

***Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:***

- 'gender' — пол;

- 'Near_Location' — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;

- 'Partner' — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента);

- Promo_friends — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);

- 'Phone' — наличие контактного телефона;

- 'Age' — возраст;

- 'Lifetime' — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).

***Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:***

- 'Contract_period' — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год);

- 'Month_to_end_contract' — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);

- 'Group_visits' — факт посещения групповых занятий;

- 'Avg_class_frequency_total' — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;

- 'Avg_class_frequency_current_month' — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;

- 'Avg_additional_charges_total' — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон;

- 'Churn' — факт оттока в текущем месяце.

# Шаг 2. Проведём исследовательский анализ данных (EDA)

- Посмотрим на датасет: есть ли в нем отсутствующие признаки, изучим средние значения и стандартные отклонения;

- Посмотрим на средние значения признаков в двух группах — тех, кто ушел в отток и тех, кто остался;

- Построим столбчатые гистограммы и распределения признаков для тех, кто ушёл (отток) и тех, кто остался (не попали в отток);

- Построим матрицу корреляций и отобразим её.

# Шаг 3. Построим модель прогнозирования оттока клиентов

***Построим модель бинарной классификации клиентов, где целевой признак — факт оттока клиента в следующем месяце:***

- Разобьем данные на обучающую и валидационную выборку.
- Обучим модель на train-выборке двумя способами:
     - логистической регрессией,
     - случайным лесом.
     
- Оценим метрики accuracy, precision и recall для обеих моделей на валидационной выборке. Сравним по ним модели.

# Шаг 4. Сделаем кластеризацию клиентов

- Проведём кластеризацию объектов (клиентов):

- Стандартизируем данные.

- Построим матрицу расстояний функцией linkage() на стандартизованной матрице признаков и нарисуем дендрограмму. 

- Обучим модель кластеризации на основании алгоритма K-Means и спрогнозируем кластеры клиентов.

- Посмотрим на средние значения признаков для кластеров.

- Построим распределения признаков для кластеров.

- Для каждого полученного кластера посчитаем долю оттока.

# Шаг 5. Сформулируем выводы и сделаем базовые рекомендации по работе с клиентами

